⚫️課題1−3
①32bit OSと64bit OSの違いは何ですか？
最大搭載可能メモリー。32bit OSは4GBまで、64bit OSでは4GB以上（8GBや16GBなど）のメモリーを増設・使用することができる。



② メモリとは何ですか？また、その単位は何ですか？
データを記憶する部品のこと。メモリーの単位は、MBやGBです。1024MBで1GB。



③ メモリー数が大きいとどのようなメリットがありますか？
パソコンの動作速度が速くなる。


④ CPUとは何ですか？
メモリーやHDD・SSDと並んでコンピューターを構成する代表的なデバイス。Central Processing Unitの略。



⑤CPUのブランド名はどんな種類がありますか？
Intel（インテル）や、AMD（エーエムディー）

 
⑥CPUの性能を決める要素は何ですか？（3つ以上）
クロック数、コア数、スレッド数



⑦クロック数をシェフの記事で例えると、クロック数が1.0クロック→4.0クロックになるとシェフはどうなりますか？また単位はどんなものを使いますか？
シェフの動きが早くなる。Hz（ヘルツ）



⑧コア数をシェフの記事で例えるとコア数1→コア数4になるとシェフはどうなりますか？
レストランの厨房にシェフが4人いる。



⑨スレッド数をシェフの記事で4スレッド→8スレッドになるとシェフはどうなりますか？
煮込み料理のように待ち時間のある料理を作っている間にもう1つのコンロで別の料理を作ることができる。



⑩自分のPCのスペックを教えてください。
プロセッサ：1.1 GHz デュアルコアIntel Core i3
グラフィックス：Intel Iris Plus Graphics 1536 MB
メモリ：16 GB 3733 MHz LPDDR4X
macOS：13.3.1（22E261）


⑪LinuxOSのメリットは何ですか？
セキュリティ性が高い
オープンソースである
自動で周辺機器に接続できる



⑫LinuxOSのデメリットは何ですか？
独特な操作に慣れるのが大変
メーカーからのサポートがない
自分に合ったLinuxを見つけるのが大変



⑬Linuxを学ぶのにおすすめの資格は何ですか？
LPIC
LinuC