⚫️課題1−14
① アクセス修飾子とは何ですか？
アクセスの制限をコントロールするもの



② アクセス修飾子でアクセスレベルが上から２番目のものは何ですか？
protected

 
③ Privateアクセス修飾子はどのような場面で利用しますか？例をあげなさい
不用意に外部からのアクセスを許さず、かつ外部からは決められたメソッドからのみアクセスさせたい場合、アクセス修飾子はprivateを使う。
変数がprivateで直接アクセスできない際に、publicメソッド経由でアクセスする。


④Publicアクセス修飾子はどのような場面で利用しますか？例をあげなさい
事実上制限がかかっていない状態であり、セキュリティやデータの隠蔽が必要でない場合に使用される。



⑤メンバー変数とローカル変数の違いは何ですか？
メンバー変数はクラスのメンバーとして定義され、クラス内に直接書かれる変数でフィールドと呼ばれる。
フィールドはクラス内のメソッドから参照可能な変数。
ローカル変数とはメソッド内で定義される変数。
他のメソッドから別のメソッドのローカル変数にアクセスすることはできず、メソッドを抜けるとそのローカル変数は消滅する。


⑥シングルトンとは何ですか？Javaでの実装方法について説明してください。
クラスのインスタンスが必ず一つであることを保証するデザインパターン。
getInstanceメソッドを通じてそのインスタンスにアクセスすることができる。



⑦シングルトンを使用する利点は何ですか？例を挙げて説明してください。
設計者が意図を持ってインスタンスを複数作成可能にしたが、仕組み上許されている時点で使用者が複数インスタンスを作成してしまう可能性がある。
シングルトンは、あえて「インスタンスを1つしか作成できない」設計にすることで、クラスの使用者に1つのインスタンスを使い回すことを強制することができる。



⑧シングルトンを使用する際に気をつけるべき点は何ですか？説明してください。
自身のインスタンスを静的フィールドに保持しているため、直接アクセスすることはできない。
コンストラクタにprivate修飾子が指定されており、外部から新たにインスタンスを生成できなくなる。そのため、この時点で静的フィールド上に保持しているものが唯一のインスタンスとなる。
外部からシングルトンのインスタンスを取得するためには、newの代わりにこのgetterを呼び出すことになる。
